Hello, Quinn.
.سلام،کويين
Good morning, Quinn. How's it going, mate?
صبح بخير،کويين اوضاع طوره،رفيق؟
What's up, guys?
ه خبره،به ها؟
Working the late shift, are you?
شيفت آخر،هستين؟
Ha! Someone's got to clean up after you guys.
يه نفر بعد از شما بايد اينجا رو تميز کنه؟
All right, Quinn.
.باشه،کويين
Oi, oi, oi. Come on, then.
.!اُي!،اُي،!اُي .از اين طرف بيا
You're not havin' one yourself, then?
مه خودت سيار نداري؟
No. I'm trying to cut back.
نه. من دارم سعي .ميکنم کمش کنم
You heard from the school, then, didn't you?
از مدرسه خبري هست؟ نيست
Down you go.
برو ايين
Good night, lads.
.شب بخير،خانوم ها
- See you, Karen. - Great work. Have a good weekend.
.ميبينمت،کارن- .کارتون عاليه. آخر هفته ي خوبي داشته باشين-
Oi, Karen, here's the new recruit.
!اُي،کارن .اينجا يه کارر تازه نفس هست
- Employment office is up top. - Hi, Mum!
دفتر استخدام بالاست- ! سلام،مامان-
Quinn, how are you, mate?
کويين،طوري،رفيق؟
Have you been smoking?
سيار کشيدي؟
No, I told you - I only smoke when I've been drinking.
.نه،بهت فته بودم - .من فقط موقع مشروب سيار مي کشم
What's wrong?
ي شده؟
Nothing.
هيي
Quinn... what is it?
کويين... ته؟
You've got something you want to show me.
يزي هست که مي خواهي به من نشون بدي؟
You know what it says.
مي دوني اين ي مي ه؟
Scholarship was worth... £3,000 a year.
شَهريت 3000 وند در ساله...
We don't have that sort of money.
.اين مقدار ولو نداريم
Maybe we could ask Dad to pay.
.شايد از در بخواهيم اونو بردازه
Sorry.
.ببخشيد
Karen?
کارن؟
What?
يه؟
Got a problem at number 4.
.يه مشکل تو شماره 4 داريم
Jess says he's hit some sort of a void.
جس ميه با يه يز تو خالي .برخورد کرده
Oh, that bitch hasn't a clue to what she's doing.
اوه،اون جنده خودش هم نميدونه .داره ي کار ميکنه
Hey... Quinn.
.هي... کويين
And what brings you to the arsehole of the world?
ي تو رو به اين دنياي مزخرف آورد؟
You're passing through it. What does that make you?
تو مي خواي بري توش ي ميشه بري توش؟
Here.
.بفرما
Why don't you go inside and have a wee look?
را تو نميري يه ناه بندازي؟
Wicked.
بد جنس
- I know it's still... - Well, I covered it.
ميدونم اون آرومه... - .خيلي خب،من وشوندمش-
What - Quinn!
يه! - کويين
Mum, there's something in there.
.مامان،اونجا يه يزي هست
There's something in the hole!
!يه يزي توي سوراخه هست
Damn it, Jess!
!لعنتي،جِس
It's unsafe conditions!
!شرايط نا اَمنه
Here. Let's look at this void.
.اينجا. بيا يه ناهي تو سوراخ بندازيم
It's unsafe!
!نا اَمنه
I'm just going to wash your eyes out, okay?
من فقط مي خوام شماتو بشورم،باشه؟
Mum, we've got to go!
.مامان!،ما بايد بريم
No, no. We've got to do this fast.
.نه،نه .بايد اين کارو سريع انجام بديم
Open your eyes. Open them up. Open them.
شماتو باز کن. بازشون کن. بازشون کن.
Oh.
.اُوه
Give me that.
.اون رو بده من
Get in!
!برو توش
Mum, there was something in there!
!مامان،اونجا يه يزي بود
Come here!
!بيا اينجا
Come on! Come on!
!بيا! زود باش
Mum!
!مامان
Mum?
مامان؟
I've kept this for years,
،براي سال ها اينو نه داشتم
because someday it will be up to you.
براي اينکه يه روزي اين .به شما بستي داره
I don't want you to be afraid.
.نمي خوام شما رو بترسونم
I want you to understand.
من ميخوام شما بفهميد
Knowledge is the only weapon we've got left.
دانش تنها سلاحي است که برامون باقي مونده
In the beginning, it was ignorance that destroyed us.
در ابتدا،اين غفلت بود که مارو نابود کرد
I saw the first, but soon the world saw millions.
اول من ديدم،اما به زودي دنيا .ميليونها از اونها رو ديد
No one knew how they spawned so fast.
هي کس نمي دونه طور اون ها به اين سرعت توليد مثل کردن
They swarmed like locusts,
،اون ها مثل ملخ زياد شدن
burning everything in their path,
هر يزي رو سر راهشون مي سوزوندن
driven by one purpose - to feed.
اين کار رو براي يک هدف مي کردن - .براي غذا خوردن
Even then, we couldn't believe they were real.
حتي اون موقع،ما نمي تونستيم .باور کنيم اون ها واقعي بودن
Ancient man had made them into myths,
ذشتان اون ها رو توي افسانه ها برده بودن
but nature had made something far more terrible.
اما طبيعت يک يز وحشتناک تري .رو ايجاد کرد
Too late, our scientists discovered their true identity,
خيلي دير،دانشمند هاي ما .هويت اون هارو کشف کردن
a species which had burned the dinosaurs to dust,
ونه اي که دايناسورها رو ،تبديل به خاکستر کردن
whose ash had brought on ice ages,
که خاکسترشون عصر يخبندان رو به وجود آورد
who, in eons past, had scorched the world clean of life,
در قرن هاي اوليه زمين رو از زندي اک کردن
Then starved, then slept,
،سس رسنه شدن،و خوابيدن
waiting for the Earth to replenish itself,
صبر کردن تا زمين خودش رو بسازه
waiting to start their cycle anew.
منتظر شدن تا رخه زنديشون دوباره از سر بيرن
Our weapons shot fire back at them,
سلاح هاي ما به ،اون ها شليک کردن
yet for every one of them killed,
براي هر کدوم از اون ها که کشته ميشد
a hundred took its place.
صد تا جايشون رو مي رفت
They seemed invulnerable.
اون ها آسيب ناذير به نظر مي رسيدن
We could only look on as our leaders used
ما مي تونستيم ناه کنيم در حاليکه که رهبر انمون
their greatest arsenal to destroy them.
از قلعه هاشون براي نابودي اون ها استفاده مي کردن
But in the end, we only helped them,
،اما در ايان ،ما فقط به اون ها کمک کرديم
till the world burned
تا دنيا سوخت
and the few of us that were left fled the cities,
و تعداد کمي از ما که شهر ها رو ترک کرده بوديم
found shelter where we could.
هر جايي که تونستيم ناهاهي يدا کرديم
You have to understand our past
شما بايد ذشته مارو درک کنيد
because you will decide our future.
.زيرا شما در مورد آينده تصميم مييريد
They're starving now,
الان اون ها در حال ،رسني کشيدن هستن
and they're more dangerous than ever.
حالا اون ها از هر .موقعي خطرناکتر ند
But we have to go on.
اما ما بايد به راهمون ادامه بديم
We have to outlast them.
ما بايد بيشتر از اون ها زندي کنيم
Only one species is getting out of this alive.
فقط يک ونه زنده ميمونه .از اين دو
Hey, Quinn!
!هي،کويين
Come and have a look at this!
،بيا و يه ناهي به اين بنداز
It's a straight drop now from the water tower.
از برج آب ،آب داره .شر شر مياد
You just pull the plug,
،تو فقط سوراخ يرو بکش
500 gallons per minute hits the walls.
انصد الن در هر دقيقه به ديواره ها ميخوره
Don't care about the specs, Jerry.
،نران جزييات نباش .جري
1200 centigrade. Can it take it?
1200 سانتيراد اون مي تونه تحمل کنه؟
Yeah. Course it can.
.بله. البته اون مي تونه
Remember, I used to build blast furnaces for a living.
.به خاطر داشته باش،من کوره هاي ذوب مي ساختم
I know all about fire.
من همه يز رو در مورد آتش مي دونم
Of course you do. Sorry, mate.
.البته که مي دوني .ببخشيد،رفيق
Nice one.
.يز خوبيه
Eddie's gone psycho.
.اِدي ديونه شده
- Jared? - Yeah, Quinn?
جارد؟- بله کويين؟-
Keep 'em at it. No slacking!
بزارشون سر کار. !تنبلي نکنن
You heard him. No slacking.
.شنيدين ي فت. تنبلي نکنين
Go!
!برين
...I shall always walk.
...هميشه بايد راه برم
Ye, though his brethren rose
.... آؤه ،کويين،برادرانش مثل
like locusts from the Earth, Quinn,
.اقاقيا از زمين سر در ميارند....
- no weapon could save me! - Yeah.
!هي اسلحه اي نمي تونه ما رو نجات بده- .بله-
- No fire could extinguish theirs!
!هي آتشي نمي تونه اونا رو خاموش کنه- .آره-
- They will prepare... - Cheers, mate.
آنها آماده خواهند شد... - .اميدوار باش, رفيق-
What's up, Quinn?
ي شده،کويين؟
What are you doing, Eddie?
يکار داري مي کني،ادي؟
Me and a few others, we're going harvesting, Quinn.
من و تعدادي، .ميخواهيم بريم محصولات رو جمع آوري کنيم،کويين
No, you're not.
.نه،نميرين
It's not ready. We spoke about this.
.اون ها آماده نيستن .ما در اين مورد صحبت کرديم
Half the stuff's not ripe. You pick it now, it won't germinate.
نصف محصولات آماده نشده .اه الان بينيدشون،ديه سبز نميشن
That means no seeds. That means nothing to plant next season.
اين به اين معني که ديکه بذر نداريم .و فصل ديه يزي براي کاشتن نداريم
There won't be a next season. We'll be starved to death.
فصل بعدي وجود نداره همه از کشني ميميريم
What is this? We can do it, Eddie.
اين يه؟ .ما مي تونيم اين کار رو بکنيم،ادي
We decided, all of us, you as well -
ما تصميم رفتيم،همه ما, تو هم همينطور -
dig in, work together, outlast them.
با هم ديه کار کنيم، .تا بيشتر از اون ها زنده بمونيم
Kids can't eat hope, Quinn. Edinburgh's gone.
.به ها نمي تونن اميد بخورن،کويين شهر ادينبور از بين رفته
We haven't heard from Pembury or Norwich in two years!
در اين دو سال ذشته هيي از ِمبيري و نوروي نشنيديم
We're on our own, Quinn.
.بستي به خودمون داره،کويين
Yeah, we know that. That's why we have to hang on. Maybe we are all that's left.
بله،ما مي دونيم. بري همينه که ما بايد صبر کنيم شايد ما تنها کساني باشيم که باقي مونده باشيم
Eight years I've listened to you, and for what?
هشت سال به تو وش داديم, براي ي؟
Two kids and a wife buried on the road.
دو تا به و يک زن توي جاده دفن کردم
I'm not losing these, Quinn,
،من اين ها رو از دست نميدم،کويين
not when there's food out there.
نه وقتي که بيرون غذا هست
Sorry, Eddie.
.متاسفم،اِدي
You're not going anywhere.
.شما هي جا نمي رين
- Give me the keys. - You bloody take 'em from me.
.کليد ها رو به من بده- .اه مي توني بيا بير-
It's a community, not a prison.
.اين يه جامعه است،نه يه زندان
Eddie... you can argue as much as you like.
ادي... هر قدر دلت مي خواد بحث کن
It makes no difference.
هي فرقي نميکنه
The point is, if you go out those gates,
نکته اينه، اه از اين در ها بيرون بري،
then you jeopardize this community.
اين جامعه رو به خطر مي ندازي
You can stay out there, because you're not coming back.
تو مي توني بيرون از اينجا بموني ون بر نميردي
All right.
بسيار خوب
I'm keeping these.
.من اينارو نه مي دارم
Hey, Quinn.
.هي،کويين
You know, I'm your best friend,
ميدوني, من بهترين دوستت هستم،
and sometimes even I don't like you.
بعضي وقت ها حتي دوستتم .ندارم
Sorry.
ببخشيد
"Join me," the black knight says,
"به من ملحق شو" شواليه سياه ميه
"then we can end this conflict for ever."
اون وقت مامي تونيم اين" "نزاع رو براي هميشه تموم کنيم
Never!
هرز
"I'll never join you," the white knight says.
"هرز به تو ملحق نمي شوم" .شواليه سفيد ميه
"You killed my father."
"درم رو تو کشتي"
Creedy!
!کريدي
The black knight stares through the holes in his shiny mask,
شواليه سياه از سوراخ هاي ماسک براقش ناه ميکنه
and he speaks words that burn into our hero's heart forever.
و کلماتي رو ميکه که قلب قهرمان ما رو براي هميشه مي سوزونه
"I... am your father."
"من... درت هستم"
No!
!نه
Did you make that up, Mr. Quinn?
تو خودت اينا رو ساختي آقاي،کويين؟
Course I did.
البته که من ساختم
All right, kids. Time for bed.
بسيار خب, به ها .وقت خوابه
- No! One more! - No!
!نه! يکي ديه- !نه-
Tomorrow. No, no. Prayers first.
.فردا. نه, نه .اول دعا
Tomorrow!
!فردا
- "The Lion King"! - Yeah! Yeah!
"شير شاه"- !بله! بله-
Tomorrow! Prayers first!
!فردا !اول دعا
Okay.
بسيارخب
Ready?
آماده اين؟
What do we do when we wake?
وقتي بيدار ميشيم ي کارمي کنيم؟
Keep both eyes on the sky.
با دو تا شممون به آسمون ناه مي کنيم
What do we do when we sleep?
وقتي مي خوابيم ي کار ميکنيم؟
Keep one eye on the sky.
با يه شم به آسمون ناه مي کنيم
What do we do when we see them?
وقتي مي بينمشون ي کار مي کنيم؟
Dig hard, dig deep,
سخت مي کَنيم, عميق مي کَنيم
run for shelter,
بسوي ناهاه ميدويم
and never look back.
و هرز شت سرمون رو ناه نمي کنيم
Well done.
عاليه
Good night, guys.
شب بخير،رفقا
Bedtime.
وقت خوابه
Good night.
شب بخير
Why can't we stay up later?
را نمي تونيم بيشتر بمو نيم؟
Michael?
مايکل؟
Quinn's asleep.
.کويين خوابه
I took the keys. Let's go.
من کليد ها رو برداشتم بريم
You keep quiet.
آروم باشيد
Hello, Liam.
سلام،ليام
Willem says it's dragon breath.
ويليام فت که اين صداي نفس اژدهاست
Don't you listen to him. It's just the wind.
بهش وش نده فقط صداي باده
Okay.
باشه
Oh, God.
اوه،خدا
Ajay, alarm.
اي جي،هشدار
Take cover, kids. Come on, now.
.ناه بيرين،به ها .بيا،حالا
There we go, then.
بريم اونجا
Okay, children!
!بسيار خوب،به ها
Head up! One at a time!
!سرِتون رو بالا بيرين !يکي يکي برين
1... 2...
1... 2...
Single file.
تو يه صف يه صف
Let's move!
حرکت کنين
Right.
باشه
Move the kids. Let's go. Come on.
.به هارو ببر .برين. زود باشين
Creedy?
کريدي؟
- Yeah? - You got a count?
بله؟- شمرديشون؟-
Yeah. We're good.
.بله. ما خوبيم
Quinn!
!کويين
In the field.
در مزرعه
Dragons!
اژدها
Go get Eddie.
.برو بير اِدي
Rachel!
راشل!
I'm here!
!اينجام
Devon!
!دون
- Devon! - Michael!
!دون- !مايکل-
- De... where's Michael? - Michael?
دون... مايکل کجاست؟- مايکل؟-
Michael! Michael!
!مايکل! مايکل
You okay?
تو خوبي؟
- Where's Matt? - He's dead.
مَت کجاست؟- .اون مرده-
Eddie!
!اِدي
Let's go! Move!
!بيايين بريم! حرکت کنيد
- Come on! Go! - Come on, Michael!
!بياييد! بريم- !بيا،مايکل-
Go! Move!
!بريد! حرکت کنيد
Keep going! Come on!
!ادامه بدين! بياييد
Dad... w-what'll we do?
در... ي کار کنيم؟
We're trapped!
!به دام افتاديم
Come on!
!بيايين
Go!
!بريم
- Move it! - Hurry up!
!حرکت کنيد- !زود باشيد-
Go! Come on! Quick!
!بريد! زود باشيد !سريع
Get in there! Get in!
!برو آنجا !برو تو
You okay?
شما خوبيد؟
Devon!
!دون
Come on, Creedy. Come on, Creedy!
!زودباش،کريدي !زود باش،کريدي
- It's gonna blow up! - Back up! Back up! Back up!
.اژدها مي خواد آتيش بزنه- !بررد! بررد! بررد-
Oh, my God! Back up!
!اوه،خداي من! بررد
I'm going as fast as I can!
!هر ه سريعتر اين کارو مي کنم
Back up! Back up! Back up!
!بررد! بررد! بررد
Stop! Quinn, stop!
!وايستا! کويين،وايستا
- Let me bloody go! - No!
!بذاز برم- !نه-
No, Quinn!
!نه،کويين
Devon's there!
.دون،آنجاست
Devon!
!دون
He doesn't care about us.
اون به ما توجه اي نمي کنه
He just wants the damn ash off that field.
اون فقط خاکستر اون مزرعه رو مي خواد
Creedy's one-and-only black label,
،کريدي'تنها مارک' مشروب موجودهست
aged two weeks in a steel barrel.
اين مشروب در مدت دو هفته توي بشکه استيل درست شده
Now, the secret's swallowing fast.
حالا،رازش سريع خوردنشه
That way it just burns your stomach and not your throat.
به اين دليل که معده ات رو مسوزونه نه لوتو
Go on.
برو بالا
Sip it and weep.
جرعه ايي بزنو ريه کن
Poor bastard.
حروم زاده بد بخت
Who? Eddie?
کي؟ادي؟
A father's not meant to bury his kids.
يه در،نمي خواد به هاشو به کُشتن بده
It's supposed to be the other way around.
به نظر مياد اون داره بر عکس کار ميکنه
Yeah, well, he wouldn't have had to
،بله،درسته .مجبور نبود اين کارو بکنه
- if he'd just listened, would he? - No.
اه وش ميکرد ،مجبور نبود؟- .نه-
No, Creedy. Maybe he was right.
.نه،کريدي .شايد اون حق داشت
It's easy to square your shoulders and bear it when you don't have kids.
آسانه که شانه هات رو بالا بيري .و تحمل کني وقتي که به نداري
Maybe there won't be another harvest.
ممکنه برداشت محصول .دوباره اي نباشه
No. Not now, with half the crop gone.
،نه. الان نه که نصف محصول از بين رفته
God knows how we're going to get through.
خدا مي دونه که طوري مي تونيم اين مسئله رو حل کنيم
You remember when we'd go out and bring in 80%, 90% of it?
يادته که رفتيم بيرون و80%،90 محصول رو آورديم
Not anymore.
ديه نمي شه
Not in the last few years.
نه در اين ند سال ذشته
They're hungrier, too.
اون ها هم الان رسنه ترند
Hey...
هي...
you're not giving up on me, are you?
نمي خواهي منو تنها بزاري مي خواهي؟
No.
نه
I just thought if we could hang on,
فکر کردم اه مي تونستيم يه کم صبر کنيم
somehow we'd make it through.
يه جورايي ازاين بحران بذريم
This is a national civil defence alert for all who can hear this...
اين يه اخطار دفاعي غير نظامي براي کساني که اين رو ميشنوند هست
...no choice but to authorize the use of nuclear weapons...
...هي انتخابي نيست اما براي مجوز استفاده از سلاحهاي اتمي...
The sole survivor was a 12-year-old boy...
تنها باقيمانده يک... سر 12 ساله بود
Roger that.
.مفهومه
I'm going in. Stay high on my...
من ميرم تو هوا م رو داشته باشيد...
Charge all weapons.
اسلحه هاتون رو ر کنيد
Hey, Barlow, I've got voices.
هي،بارلو، صداهايي مي شنوم
Ajay, what are you smoking?
آجي،ي مي کشي؟
I'm not messing with you, Barlow.
.من باهات شوخي نمي کنم،بارلو
Take a look.
يه ناه بنداز
A look at what?
به ي؟
She's not moving.
اون حرکت نميکنه
Forget the bird and use the scope, you wanker.
رنده رو فراموش کن و از دوربين استفاده کن،کون لابي
Oh, dear.
اوه،خداي من
Creedy!
!کريدي
I've got to go.
من بايد برم
All right, lads, this isn't a drill!
بسيار خب،به ها،اين تمرين نظامي نيست
Move it along!
بجنبيد
Get those out. One to Creedy.
ببرشون بيرون .يکي بده به کريدي
Another one to Jared!
يکي ديه به جراد
Here's Creedy's.
اين ماله کريدي
All right, all right! Come on, then! Come on!
!بسيار خب،بسيار خب !زود باش! زود باش
Extra shells!
وکه اضافي
Come on!
!زودباش
We haven't got all day!
تمام روز وقت نداريم
Marauders.
غارتران
Years since we've seen them.
سال هاست اون هارو نديديم
Well, look on the bright side.
خب،به نيمه ر ليوان ناه کن
At least we're not alone.
حداقل ما تنها نيستيم
Oh.
اوه
Only one thing worse than a dragon...
فقط يه يزي بدتر ... از اژدها ست
Americans.
آمريکائي ها
Oh, what a dump.
!اوه،ه آشغال دوني اي
Who's in charge?!
مسئول کيه؟
Well, that would be you, then.
خب،اون تويي
Anything happens, you know what to do.
هر اتفاقي افتاد تو مي دوني ي کار کني
Uh, no. I have no idea.
اوه،نه. من هي ايده ايي ندارم
Me neither.
منم ندارم
That's a big tank.
تانک بزريه
You responsible for this place?
تو مسئول اين مکاني؟
Who are you?
تو کي هستي؟
Name's Van Zan, Kentucky Irregulars.
اسمم ون زن هستش، لات ها ي نتاکي
You're a long way from home, Van Zan. You lost?
خيلي از خونتون دوري ون زن. م شدي؟
Rebuilt a National Guard C5A.
بازسازي ارد ملي C5A
Flew it 8,000 miles on 2 engines and tried to set it down
هشت هزار مايل رو با دو موتور اومديم سعي کرديم بشينيم
on the old strip outside of Manchester.
توي حاشيه منستر
Lost 122 men and most of my fuel.
122مرد و بيشتر سوختمونو از دست داديم
We need shelter and a place to refit artillery.
ما يه ناهاهي براي تعمير توخانه نياز داريم
We'll be out of your hair by 18:00 hours tomorrow.
ما ساعت 6 فردا اينجا رو ترک مي کنيم
That's a good story, especially the bit about the plane,
داستان خوبي بود،مخصوصا در مورد هوايما
but there hasn't been anything in the air for 20 years.
تو 20 سال ذشته ما هيي تو هوا .نديديم
That's their territory.
آسمون قلمرو اژدها هاست
It's my territory. It's your territory.
اين قلمرو منه اين قلمرو تو
They're just rentin' it.
اون ها فقط اجارش کردن
Turn around, Van Zan.
.برو دنبال کارت،ون زن
Don't be a fool.
احمق نشو
We can do this easy...
ما اينو به راحتي انجام مي ديم...
or we can do it real easy.
يا ما مي تونيم اونو خيلي راحت انجام بديم
You try it.
تو سعي کن
You ever seen one of these?
هرز يکي از اينارو ديدي؟
Not many men have.
خيلي ها ندارن
Got it off the first one I killed.
از اولين اژدهايي که کشتم کندم
The plane was better.
داستان هوايما بهتر بود
So now you're a dragon killer.
س الان تو يه اژدها کٌشي
That's not even original.
اون حتي اصلي نيست
It was in a wheat field
در يه مزرعه ندم بود
just south of Coffeyville, Kansas.
درست جنوب کافيويل، .کانزاس
It was late November.
آخرهاي نوامبر بود
It's a month of mist.
ماه شرجي بود
And we were caught in the open.
و ما در يه فضاي باز رفتار شده بوديم
The sun was setting behind us.
و خورشيد ست سر ما بود
There was nowhere to run.
راه فراري نداشتيم
Twice it came in on us,
2بار اومد بالا سرمون
and twice it missed the heart of us.
دو بار قلبمون اومد تو دهنمون
And that's when I had an epiphany.
و آنجا بود که به عيسي ايمان آوردم
You see, they have great vision... in the day.
ميبيني،اون ها يه جلوه بزري دارن... در روز
And they have even better vision at night.
حتي تو شب جلوه بهتري دارن
But in the failing light, they can't focus.
در تاريکي، اون ها نمي تونن تمرکز کنن
Magic hour.
ساعت جادويي
Coffeyville.
کافيويل
It's etched in American history
اين به تاريخ امريکا ضميمه شده
because the outlaw Dalton boys were killed there.
به خاطر سران ياغي دالتون که در اونجا کشته شدن
Ordinary townsfolk rose up and took 'em down.
مردم عادي شهر برخاستن و اون هارو ايين کشيدن
Maybe you're the Dalton boys.
شايد شما برادران دالتون باشين
No, no... we're the townsfolk.
نه،نه... ما مردم عادي هستيم
You try anything...
اه بخواهي کاري بکني...
I'll kill you.
مي کُشمت
Didn't get your name.
اسمت رو بهم نفتي
Quinn.
.کويين
Well... I'm sure you've got
خب... مطمئنم که توضيح خوبي براي
a perfectly good explanation for this,
اين کار داري
but I'm buggered if I know what it is.
من ادم ستي هستم اه بخوام بدونم اين يه
He's a dragon slayer.
او يه قاتل اژدهاست
A what?
يه ي؟
Oh, he's a dragon slayer.
اوه،او يه قاتل اژدهاست
Oh, good.
.اوه ،خوبه
And I suppose that makes you King Arthur, does it?
ُمان کنم او تو رو شاه آرتور ميکنه نه؟
Christ Almighty, Quinn.
.عيسي مسيح،کويين
I mean, even if you believe that,
يعني حتي اه تو اونو باور کرده باشي،
and you'd have to be an imbecile,
بايد کند ذِهن باشي،
- do you not think we'd be easy meat for these guys? - You weren't there.
. فکر نميکني ما يه وشت راحت براي اونا باشيم- .تو اونجا نبودي-
Look at this guy. Look. Look.
.به اين يارو يه ناه کن .ببين. ببين
I mean, he looks like... like a... like a rogue Marine.
منظورم اينه که،اون شبيه... شبيه يه... شبيه يه تفندار رَزله
You remember those guys? Oh, yeah, sure.
اون يارو ها رو يادت مياد؟ .اوه ،بله،معلومه
They blew up plenty of dragons in their time,
در مدت کوتاهي بسياري از اژدها ها رو کُشتند
but they also took half the world...
ولي آنها همنين نصف دنيا رو رفتند
You weren't there! I saw his eyes, Creedy!
تو اونجا نبودي !من به شماش ناه کردم،کريدي
Move it! Move it! Move it!
!بجنبيد! بجنبيد! بجنبيد
Great job.
.کارت عاليه
We ran a 30-mile grid in every direction... Nothing.
ما در هر جهتي سي مايل رفتيم... هيي
Could be on the moon, Denton.
مي تونه روي ماه باشه،دنتون
Quinn, this is Alexandra Jensen, U.S. Cavalry.
کويين،اين آلکساندرا جنسن .از نيروي هوايي امريکا هست
Oh. Captain Creedy.
.اُوه. کايتان کريدي
Hey.
هي
How you doin'? Creedy.
حالت طوره؟ .کريدي
Denton Van Zan.
.دنتون ون زن
How are you?
طوري؟
Excuse me.
ببخشيد
Who are they?
اونا کي هستن؟
Archangels.
فرشته هاي نجات
17 seconds.
هفده ثانيه
Once they jump from the chopper, that's their life expectancy.
يکبار که اون ها از هلي کوتر مي رن، اين عمر متوسط شونه
You never thought of giving them parachutes?
هي وقت فکر نکردي بهشون تر نجات بدي؟
They're not much help. They're bulla men.
اون ها کمک بزري نيستن آنها بدرد نَخورن
What?
ي؟
They were used by gladiators to snare other men.
آنها توسط کلادياتورها براي به دام .انداختن مردم استفاده مي شدند
Not men, dragons.
مردم نه،اژدها ها
So, you guys, uh, jump out the chopper
س،شما،اوه از هلي کوتر بيرون مي ريد
and use a net to snare dragons?
و از يه توري براي به دام انداختن اژدها ها استفاده مي کنيد
Mm-hmm.
.آهان
Ha. I mean, sure, yeah.
.ها. يعني،مطمئنا،بله
I mean, you would, wouldn't you?
يعني،اين کار و مي کنيد،نه نمي کنيد؟
Three watches, eight hours each.
سه تا کِشيک،هر کدوم هشت ساعت
All the kids in the shelter.
همه ي به ها توي ناهاه
Rifles on the keep and walls.
تفندارها روي ديوارها
Excuse me.
ببخشيد
Aren't you forgetting who let them in?
فراموش نکردي کي اونارو تو راه داد؟
Don't mean I trust 'em.
به اين معني نيست که به اون ها اعتماد دارم
All right, guys.
بسيار خب،به ها
I just brewed a fresh pot, if that's what you're looking for.
،يه ظرف جوشونده دارم ار اين يزي که دنبالش مي ردين
A whetstone, actually.
در واقع يه سن اقو تيز کن
Sure.
حتما
Is that your son?
سرته؟
No. Got him from the pound.
.نه. از برکه رفتمش
Hmm. Is that where you get all your children?
اُهوم،همه ي به هاتو از اونجا رفتي؟
I found him in a village near Bray.
.. من اونو در يه دهکده نزديک بري يدا کردم
3 years old, sitting with his mum.
سه ساله کنار مامانش نشسته بود...
He kept trying to wake her up.
سعي مي کرد بيدارش کنه
She had been dead for days.
اون روزها بود که مُرده بود
We were making our way up here, a few of us - me, Creedy, and Barlow.
ند تامون داشتيم اينجا مي اومديم .من،کريدي،و بارلو
No idea how we were gonna survive.
نمي دونستيم طور زنده مونديم
Anyway, I grabbed him.
به هر حال،اونو بغلش کردم
What else was I gonna do?
کار ديه اي نمي تونستم بکنم
Leave him.
ولش مي کردي
Most men would have...
خيلي ها اين کارو کردن...
especially back in the early years.
خصوصا در سال هاي اخير
Everybody was just running for their lives.
هر کس فقط به فکر زندي خودش بود
Yeah. Well, I didn't.
بله. خب،من نبودم
Regretted it ever since, of course.
البته از اون موقع شيمونم
What are you doing here?
اينجا ي کار دارين؟
What do you want?
ي مي خواهين؟
You want to know anything, you ask Van Zan.
،مي خواهي هر يزي رو بدوني .از ون زن برس
Goosh, you alive?!
وش،زنده اي؟
Not even close, Denton.
.حتي نزديک نيست،دنتون
Alex! Radios are down!
!الکس! راديو ها خاموشند
Cover the east ridge and tell me what you see!
مرز شرقي رو وشش بده و به من بو ي مي بيني
Men, get ready to rock 'n' roll!
آقايون،آماده يک رقص باشين
We got a dragon to kill!
ما يه اژدها براي کشتن داريم
- Goosh, set the triangulators! - Roger that!
مثلث بسازيد- !مفهومه-
Tito, Mead, Piscatella, bounce your butts!
تيتو،ميد،يسکولتا، کونِتون رو بهم بکشيد
Move out!
بيرون بريد
Alex, what do you see?
الکس،ي مي بيني؟
No sign of it.
هي اثري ازش نيست
Visibility is about 3 miles on the deck.
ميدان ديد از مقر حدود سه مايله
Roger that.
مفهومه
Stay on the deck till I get the verticals up.
در مَقر بمون تا وقتي که مختصات برسه
Copy that, Van Zan.
.نسخه برداري کن،ون زن
Waiting for triangulator. Safety first, guys.
منتظر مثلث ساز باشيد .اول ايمني،به ها
Safety?! What part of this job do you find safe?!
ايمني؟! کدوم قسمت اين کار ايمنه؟
It's not you I'm worried about. It's my chopper.
من نران تو نيستم نران هلي کوترهستم
Oh. Cold.
اوه. بي مزه
First vertical's up.
اولين ورتيکال اومد
Vertical 1 up, Alex.
ورتيکال 1،الکس
Copy that.
نسخه برداري کن ازش
Second vertical is up.
دومين ورتيکال اومد
Second vertical is up, Alex.
دومين مختصات آماده است،الکس
Now, once I have radar, you go to 5,000 feet.
حالا،وقتي رادار رو رفتم به ارتفاع 5000 فوت برو
Fly directly back above my location.
مستقيم شت موقعيت من رواز کن
Gideon, you and the boys bring that bitch right down on my head,
يديون،تو و سر ها اون جنده رو بيارين بالاي سر من
and I'll take it from there.
و اونجا مي يرمش
Copy that, Van Zan.
نسخه برداري کن،ون زن
Alvarez, you're the bait.
آلوارز،تو طعمه اي
Jefferson, you and I are the gunners.
جفرسون،تو و من اسلحه داريم
We don't open our chutes
ما تر هامون رو باز نمي کنيم
until you give us confirmation that it's down, right?
تا شما تائيدکنيد اون ايينه،باشه؟
Bogey on our tail, 200 yards!
،اژدها نزديک دمه 200 يارد
- Go, go, go, go! - Roger!
!برو،برو،برو،برو- !مفهومه-
I'll try to lose it up in the clouds.
سعي مي کنيم تو ابر ها ُمِش کنيم
Piscatella, do you read me?
يسکاتلا،منو داري؟
God damn it, Piscatella! Get your vertical up!
لعنتي!يسکاتلا .ورتيکال رو مستقر کن
Come on, number 3! Piscatella, that's you!
زود باش،شماره 3 نوبت توئه يسکالتا
I'm almost there!
من تقريبا اونجا هستم
I'm almost at the top of the -
.... من تقريبا در بالاي
God damn it, Piscatella. Come in.
لعنتي ،يسکالتا بيا اينجا
Ajay?
آجي؟
Can you hear anything?
مي توني هيي بشنوي؟
Van Zan's trying to take it on, Quinn,
.ون زن،ميخواد اون رو به کار بندازه،کويين
using some kind of 3-d mapping device.
با استفاده از يه جور دستاه نقشه برداري 3 بعدي
If they don't get that third vertical up,
اه اونها نتونند ورتيکال سوم .... رو مستقر کنند
Alex is flying blind.
آلکس بدون ديد رواز ميکنه
Hyah! Ha! Hyah!
هي،هي،هي
Yah!
هي
Come on!
زودباش
Van Zan, what's going on?
ون زن،داره ه اتفاقي مي افته؟
I'm at altitude. We're blind up here.
من در ارتفاع هستم ما اينجا ديد نداريم
Can you give me some time? I'm having trouble with the third vertical.
ميتوني يه کم به ما وقت بدي؟ .من با ورتيکال سوم مشکل دارم
Come on, number 3! Piscatella, that's you!
عجله کن شماره 3 يسکالتا نوبت توئه
Get your vertical up!
!ورتيکال رو مستقر کن
All right, Piscatella.
بسيار خب،يسکالتا
Third vertical's up.
!ورتيکال سوم مستقر شد
Alex, we have visual.
آلکس ما ديد داريم
Monitor's coming up.
صفحه نمايش داره ظاهر ميشه
Hold on!
صبر کن
Alvarez!
آلوارز
It's right on us!
اون درست بالاي سر ماست
Go, go, go, go, go, go, go, go!
!برو،برو،برو،برو
Damn it!
لعنتي
Talk to me, Alex!
با من حرف بزن آلکس
Angels are flying.
فرشته ها در حال روازند
Alex, do you have a reading?!
آلکس اطلاعات رو ميخوني
Okay. Target... 1,500 feet.
بسيار خوب. هدف در 450 متريه
Copy that. Alvarez, do you have a visual?
اطلاعات رو رفتم آلوارز ديد داري؟
Negative.
منفي
Damn it! It's right on top of me! Shoot!
لعنتي. اون درست بالاي سر من هست شليک کن
Shoot at what? I can't see a thing!
به ي شليک کنم؟ من هيي نمي بينم
Nets away!
تورها رتاب شدند
Great shot!
شليک خوبي بود
All right, Jefferson!
بسيار خب،جفرسون
Roger that.
شنيدم
Alvarez, can you see it?
آلوارز ميتوني اون رو ببيني؟
Negative. I think it's down.
منفي. فکر ميکنم ايينه
Copy that.
نسخه برداري شد
Shit! Alex, both nets just flew right by me.
لعنتي آلکس،هر 2 تور درست از کنار من ذشتند
Alvarez, can you confirm that it is down?
آلوارز ميتوني تاييد کني که اون ايينه؟
Copy that!
نسخه برداري شد
Negative! It's on me!
منفي اون بالاي سر من هست
Jefferson, I'm not getting any contact with Alvarez.
جفرسون،من نمي تونم هي تماسي با آلوارز بيرم
Keep your eyes open.
شمهاتون رو باز کنيد
Roger that.
شنيدم
- Jefferson, look out! - Oh, my...
جفرسون ناه کن .... اوه خداي
Gideon's down.
يديون ايينه
Piscatella.
.يسکالتا
- Piscatella, do you read me? - Van Zan.
يسکالتا،من رو ميخوني؟- ون زن-
Who is this?
اين کيه؟
Quinn.
.کويين
Quinn, where's Piscatella?
کويين،يسکالتا کجاست؟
- He's gone. - Are you ready to ride?
اون رفته آماده سواري هستي؟
'Cause you got about 30 seconds till the bitch is on top of you.
ون 30 ثانيه زمان داري تا اون جنده به بالاي سرت برسه
You bring her to me.
براي من بيارش
You're the bait, Quinn, 1,600 pounds of horseflesh.
تو طعمه هستي ،کويين و 800 کيلو وشت اسب
Ride her right down my throat. Do you read me?
اونو بِکشون به طرف من
Ride the north road to the quarry.
از جاده شمالي به طرف معدن سن بيا
Bring her to me, Quinn.
.براي من بيارش ،کويين
I'm coming.
دارم ميام...
Hmm? Here we go.
آهان؟بزن بريم
Okay. Okay.
.بسيار خب. بسيار خب
Come on!
زود باش
Line up 20 yards south by southwest!
يه صف 20 متري در جنوب .و جنوب غربي درست کنيد
Come on!
زود باش
1,200 yards.
يک کيلومتر
Wind velocity: 10.2 north by northwest.
سرعت حرکت باد: 10.2 شمال به شمالغرب
Come on! Come on!
برو برو
Hyah!
!هي
Yeah, this is really good stuff. Thanks.
.بله اين واقعا جنس خوبيه
Hey, good day, Quinn, yeah?
هي،روز خوبي بود،کويين راستي؟
All right, Quinn.
.بسيار خب،کويين
Hats off to you, mate.
.کلاهمون رو به افتخارت بر ميداريم ،رفيق
Yeah!
اي وَل
Envy the country that has heroes, huh?
حسادت ميکنيد به کشوري که ايننين قهرمانهايي دارد،ها؟
I say pity the country that needs 'em.
افسوس براي کشوري که به اونها نياز داره
What are you celebrating?
براي ي جشن رفتيد؟
One dragon down, three men dead? Oh, yeah.
يه اژدهاي مرده سه مرد کشته شده؟اوه بله
At that rate, we might just be getting somewhere in about 320 years.
در اينصورت،ما بايد تا 320 سال .ديه به يه جايي برسيم
Is that what you want?
اين هست يزي که شما ميخواهيد؟
You want a little accommodation?
شما يه جاي راحت کوک ميخواهيد؟
These beasts live on ash.
اين جانوران روي خاکستر زندي مي کنند
They feed on death.
اونها از اجساد تغذيه ميکنند...
There's no middle ground...
...راه وسطي وجود نداره
not for them, not for us.
نه براي اونها ،نه براي ما
And sure as hell not for my men who died out there today.
خدايي بخاطر افرادم که اون .بيرون کشته شدند نميم
But you go ahead.
.اما شما ادامه بدين
Have your little... soiree.
.به جشن کوکتون ادامه بدين
Personally, you disgust me.
.شخصاً،شما حالم رو بهم مي زنيد
We bury our dead at dawn.
.ما جسدها رو خاک مي کنيم
What are you doing here, Quinn?
اينجا يکار ميکني،کويين؟
You're standing on ground where I've buried hundreds.
تو رو زميني ايستادي که .من صدها نفر رو دفن کردم
This is my home.
.اين خونه منه
I'm asking the questions.
.من ندتا سوال دارم
What are you doing here?
شما اينجا يکارميکنيد؟
I lead... you follow.
من رهبري ميکنم... تو يروي کن
I kept these for you.
.من اينا رو براي تو نه داشتم
They sent them off proud, Alex.
.اونها با افتخار اينا رو فرستادن،الکس
Alex is the keeper of the dead, Quinn.
.الکس نهدارنده لاک مرده هاست،کويين
She's our memory.
اون حافظه ماست
When this thing is over,
وقتي اين يزا تمام شد
she's gonna build a wall with those things.
.اون با اين يزا يه ديوار ميسازه
And, unfortunately, it's gonna be a very long wall.
و،متاسفانه،اين ديوار طولاني .خواهد شد
I'm out of resources, Quinn.
.منابع من تمام شده،کويين
I'm out of men.
.افرادم تمام شدن
Alex, tell him.
.الکس،بهش بو
- Did you see the one we brought down, the big bull? - Yeah.
ديدي اون اژدهاي نَر بزر رو سرنون کرديم؟- !آره-
Well, it wasn't. It was a female.
خوب ،اون نَر نبود .يه ماده بود
There was at least one egg, probably more.
اونجا حداقل يه تخم بود .شايدبيشتر
We've hit over 200 of them, and as far as we can tell,
،ما بيشتر از 200 تا از اونا زديم .تا اونجا که يادمونه
they're all females.
.همشون ماده بودن
How about you, Quinn? You ever seen a male?
تو ي،کويين؟ هرز يه نَرش رو ديدي؟
I don't know.
.نميدونم
When I'm running for my life,
،وقتي من براي زنده موندنم تلاش ميکنم
I don't stop to look at the plumbing.
.نمي ايستم تا به جزئيات ناه کنم
Well, we have.
.خب،ما ناه مي کنيم
Alex discovered it about two years back.
.الکس 2سال قبل اين رو فهميد
She worked out how the fire in the glands...
اون فهميد که ونه آتش از درون .... غده هاي
Two glands in the mouth secrete separate chemicals, yep.
دو غده در دهان،دو ماده .شيميايي جداانه رو تشرح ميکنند،آره
That's right.
.درسته
Combine in exhalation - nitro-napalm.
که در بازدمش نيتروژن و ناالم .ترکيب ميشن
Yeah. Well, the chemical engineer is dead now.
.آره خب ،مهندس شيمي الان مُرده
That was his theory.
.اين نظريه اون بود
We figure they're like fish.
.ما فهميديم که اونها مثل ماهي هستن
The females spawn the eggs.
.ماده ها تخم ريزي ميکنن
One male passes over and fertilizes thousands.
يه نَر از روشون ميذره .و هزاران تا از اونها رو بارور ميکنه
Did you hear what she said, Quinn?
شنيدي ي فت،کويين؟
One male.
.يه نَر
That's why we never see any others, 'cause there's only one.
به همين خاطر ما هرز يه نر نديديم .ون فقط يکي وجود داره
Now, we tracked the epidemiology of these things,
حالا،ما سرشمه ي اين يزها رو ،يدا کرديم
and we found out where they're from.
.و فهميديم که از کجا اومدن
And that is why we're here.
.و به همين خاطر ما اين جاييم
We kill the male, we kill the species.
،اه ما نَرش رو بُکشيم .نسل شون رو منقرض ميکنيم
We're going to London.
.ما به لندن ميريم
Good luck. It's that way.
.موفق باشي .از اون وَره
No, I need soldiers.
.نه،من به سرباز نياز دارم
- Quinn, are you listening to me? I need men. - Men from Pembury went to London.
.کويين،آيا به من وش ميدي؟،من سرباز مي خوام- .مرداني از شهر ِمبيري به لندن رفتن-
And maybe she's right, because they disturbed something.
و شايد اون راست به،ون .اونها مزاحمت ايجاد کردن
90 of them died,
،و 90 نفرشون مُردن
and then it backtracked them to their fortress.
و بقيه شون عقب نشيني کردن .به استحکامات نظامي
And you haven't seen destruction like that, Van Zan...
و تو خرابيي مثل اون ..... نديدي ،ون زن
not even in this world.
.حتي نه در اين دنيا
So we walk over dead men -
.س ما روي اجساد راه ميريم-
Not with my people, you won't!
!نه با مردم من،هرز
I've got a castle full of them.
.من يه قلعه ر از آدم دارم
I'm trying to keep them alive.
.سعي ميکنم اونها رو زنده نه دارم
You're just letting them die slower.
.تو فقط ميذاري اونها آروم تر بميرن
I said no.
.فتم نه
I made a mistake letting you through those gates.
اشتباه کردم که اجازه دادم . از دروازه ها وارد بشين
I saw something in your eyes. I thought it was awe. I was wrong.
.من يه يزي در شمات ديدم .من فکر ميکردم هيبته. اما اشتباه بود
It's madness. You're insane.
.اين ديونيه. تو ديوانه اي
And I want you out before you do more damage.
و ميخوام از اينجا بريد قبل از .اينکه خسارت بيشتري به بار بياريد
Look out the window.
.از نجره بيرون رو ناه کن
Eden's not burning. It's burnt.
.بهشت در حال سوختن نيست .اون سوخته
Why don't you want to go?
را نمي خواهي بري؟
What happened there?
.اونجا ه اتفاقي افتاد
My mother was working on a railway tunnel- project engineer.
،مادر من در تونل راه آهن کار ميکرد .مهندس روژه بود
She died there, okay?
آنجا مُرد،خب؟
You've seen it, haven't you?
تو ديديش،نديديش؟
Quinn!
!کويين
Trouble.
.دردسر
There's nothing magical about 'em.
هي يز جادويي در مورد .اونها وجود نداره
They're made up of a collection of organs.
اونها از يک مجموعه عضو .تشکيل شدن
They have a mind, a heart, and a liver.
اونها يک مغز،قلب،و .يک جر دارن
You take out one of these, you bring down the beast!
اه يکيشون رو در بياري .اون جانور رو از ا ميندازين
Is that it? Four of you?
همين؟ هار نفرتون؟
Eddie.
.ادي
Eddie, what you doin'?
ادي،ي کار مي کني؟
You got kids, man.
.تو به ها رو داري،مرد
That's why I'm going, Creedy. That's why.
،براي همينه که ميخوام برم .کريدي. به همين خاطر
The volunteer section of this campaign's now over. It's time for the draft.
حالا قسمت انتخاب داوطلب براي اين .عمليات تمام شد.حالا وقت سربازيريه
Tito, Mead...
.... تيتو،ميد
get the six strongest men they have and load 'em up.
شش تا از قويترن مرداني که دارن .رو انتخاب کن و آنها رو تجهيز کن
- Right. - Got it.
!باشه- !فهميدم-
Dig your own holes. Die in 'em.
.ودال هاتون رو بِکنيد .توش بِميريد
Oi!
!اُي
I said no!
!فتم نه
No, Quinn!
!نه،کويين
Get out of my way, Quinn.
.از سر راهَم برو کنار ،کويين
Okay, okay.
.بسيار خب،باشه
Get him off!
!ببرينش عقب
I'll kill ya!
!ميکشمت
- That's what we need. - I'll kill ya!
.اين يزيه که ما مي خواهيم- !ميکشمت-
He's gonna bring it back here!
.او ميخواد اژدها رو به اين جا برردونه
All right.
.بسيار خب
All right, he's had enough.
.بسيار خب،براش کافيه
Go, London!
!بريم،لندن
Come on! Move 'em out!
!زودباش !بِبَرشون بيرون
Grab those guys!
!اون به ها رو بير
You, you, you!
!تو،تو،تو
He would have killed you.
.او ميکُشتِت
He doesn't feel things.
.او احساس نداره
That's the only way he can do what he does.
اين تنها راهيه که اون .هرکاري ميخواد ميکنه
Here. Take this.
.بيا ،اين رو بير
Iodine.
.يُد
Hurts like hell, but it kills anything.
،خيلي درد داره .اما همه يز رو ميکُشه
Good luck, Quinn.
.موفق باشي،کويين
You too busy to say goodbye?
خيلي سرت شلوغه که خداحافظي کني؟
You're not my father.
.تو درم نيستي
You can't stop me, Quinn.
.نمي توني جلوم رو بيري،کويين
I can be an archangel.
.من مي تونم يه فرشته بشم
Gideon says he'll teach me.
.يدون فت که بِه من آموزش ميده
17 seconds.
.هفده ثانيه
Did he tell you that's how long they live?
آيا بهت فت که اونها قدر زنده مي مونن؟
Not the good ones. Gideon's an 8-year veteran.
.نه خوباشون .يدون 8ساله سربازه کارآزموده است
At least they're still killing them.
حداقل آنها هنوز .اژدها ها رو ميکُشن
A couple of years, Jared. That's all I'm asking for. Give me that.
فقط دو سال ،جارد.اين همه ي .يزيه که ازت ميخوام ،اين دو سال رو به من بده
After that, you'll be old enough, and you can lead 'em.
بعد از اون،تو به اندازه کافي بزر شدي .و مي توني مردم رو رهبري کني
That's what I want. Out of everyone, you're the best.
اين يزيه که من مي خوام. تو از .همه بهتري
It's a waste of time, Quinn - all of it.
اون وقت تلف کردنه .کويين - همه اش
You're right. I'm not your father.
.تو راست ميي .من درت نيستم
I can't... lock you in. I can't make you stay.
.نمي تونم زندانيت کنم .نمي تونم نهِت دارم
And if you think you're man enough to speak like that,
و اه تو فکر مي کني به اندازه کافي ،مرد شدي که اينطوري صحبت ميکني
then I guess you're man enough to go.
اونوقت َمون کنم تو .به اندازه کافي مَرد شدي تا بِري
Goodbye, Jared.
.خداحافظ ،جارِد
You look after yourself.
.مراقب خودت باش
That dragon smells like shit.
.اون اژدها بوي بدي ميده
are you gonna burn it?
مي خواهي بسوزونيش؟
I love it.
.دوستش دارم
They hate the smell of their dead.
.اونها از بوي مرده هاشون متنفرن
It's the only thing that scares 'em.
.اين تنها يزيه که اونها رو مي ترسونه
It might buy us a couple of days.
!ممکنه ند روزي برامون خوب باشه
Sorry, Quinn.
.متاسفم،کويين
So am I.
.منم همينطور
This time I was thinking I got rid of you for sure.
اين دفعه فکر کردم براي هميشه .از دستت راحت ميشم
Van Zan, what are we doing?
ون زن،ما داريم يکار ميکنيم؟
Do you see a way through?
هي راهي ميبيني؟
Negative. It's blocked for miles.
.منفيه .تا مايل ها مسدوده
As far as the river, Denton.
.رودخانه هم همين طور،دنتون
Head back, Alex.
.شت سرت،اَلِکس
- Find me a way around. - Copy.
.يه راهي بَرام يدا کن- .نسخه برداري-
Is this Pembury?
اين شهر ِمبيريه؟
This looks like Pembury.
!به نظر مياد ِمبيري باشه
Do you want to turn back?
مي خواهي برردي؟
Nukes must have done this.
.اين کار سلاحهاي هسته ايه
Nukes didn't do this.
.سلاحهاي هسته اي اين کار رو نمي کنن
Should we set the triangulators?
بايد سه بعدي ساز رو مستقر کنيم؟
No time.
.وقت نيست
Man the 50-cal, lock and load,
آماده باشيد و اسلحه هاتون رو مسلح کنيد
cut the engines, and take your positions.
،موتور ها رو خاموش کنيد .مستقر بشيد
You heard him! Lock and load!
صداشو شنيدي؟ !مسلح کنيد
Let's move! Let's move!
!بجنبيد!حرکت کنيد
I think it's playing with us.
!من فکر ميکنم داره با هامون بازي ميکنه
It's not playing with us.
.اون با ما بازي نميکنه
It's setting us up.
.داره خودش رو آماده ميکنه
Easy. Easy.
.آروم باش.آروم
Easy, girl.
.آروم باش ،دختر
Van Zan, it's Alex. Can you read me?
.ون زن،اَلکس هستم صدام رو ميشنوي؟
Van Zan, can you hear me?
ون زن،صداي من رو ميشنوي؟
Van Zan, if you can hear me, I'm coming back.
ون زن،اه صدام رو ميشنوي .من دارم بر ميردم
Can anybody hear me?
کسي صداي من رو ميشنوه؟
Van Zan!
!ون زن
Denton...
دنتون...
what happened?
ه اتفاقي افتاده؟
It was him.
!خودش بود
Where are the soldiers?
سربازها کجايند؟
One pass.
.يه بار عبور کرد
He flew over just once.
.اون فقط يه بار از رو سرمون رواز کرد
The castle.
!قلعه
Hyah!
!هي
Get the hell out of there! Take cover, everybody!
!از اونجا بيرون بريد !همه مخفي بشيد
Get it moving!
!حرکت کنيد
Anybody upstairs?!
!همه بريد بالا
Hyah!
!هي
Jared!
جارِد
- Creedy! - Quinn!
کريدي- کويين-
Have you got them all?
همه هستند؟
Creedy, help!
!کريدي ،کمک
I'll get him! You take her downstairs!
!من مييرمش !تو اون رو ببر ايين
Hurry up! That big boy won't stop until it's killed us all!
!عجله کنيد
Katie - she won't move.
!کيتي - اون حرکت نميکنه
Come on, Katie. Willem, get on my shoulder.
!زود باش کيتي .ويلِم،بيا روي شانه من
Katie, come on. Let go of the wall.
.کيتي،زود باش !برو شت ديوار
Let go. Let go!
!بيا بريم. بيا بريم
Take her! Take her!
!بيرش!بيرش
Everybody, move to the back!
!همه،بريد عقب
I've got all the kids. Okay, keep pushing up.
.من همه به ها رو دارم .بسيار خب،بجنبيد
Katie's blanket.
.توي کيتي
Where is everyone?!
!بقيه کجا هستن؟
Don't you go up there, Quinn!
!بالا نرو ،کويين
There's 65 people up there, Creedy. I'm going!
،اون بالا 65 نفر هستن !کريدي. من ميرم
God damn it, Quinn.
.لعنتي،کويين
Don't you dare leave! It's too dangerous!
!از اينجا نرو !خيلي خطرناکه
I'll clean it up.
.من درستش ميکنم
Creedy!
!کريدي
Noooo!
!نه ه ه ه ه
No!
!نه
- Creedy!
!کريدي-
What do we do when we wake?
وقتي بيدار ميشيم ه کار ميکنيم؟
Keep both eyes on the sky.
.هر دو شممون رو به آسمان باز ميکنيم
What do we do...
.... يکار ميکنيم وقتي
What do we do when we sleep?
يکار ميکنيم وقتي مي خوابيم؟
Keep one eye on the sky.
.يه شممون رو به آسمون باز ميکنيم
What do we do when we see him?
ي کار ميکنيم وقتي اژدها رو ميبينيم؟
Dig hard, dig deep, run for shelter,
سخت مي کنيم،عميق مي کَنيم،بسوي ناهاه ميدويم
and never look back.
.و هرز شت سرمون رو ناه نميکنيم
Jared...
جارِد
We're alive!
!ما زنده ايم
We're in here!
!ما اينجاييم
Push!
!هل بده
Back away!
!بريد کنار
You were right.
.راست ميفتي
I salvaged what I could from your armoury.
هري تونستم از اسلحه خانه ات .برداشتم
We got one rifle,
.ما يه تفن داريم
two automatics, two crossbows,
.دو تا اتوماتيک،دوتا ذوبين
and explosive heads.
.و لوله انفجاري
You, me, and Alex -
.تو ،من،و اَلکس-
down the coast in the chopper.
.با هلي کوتر از کنار ساحل
Stay tight to the cliffs.
.از کنار صخره ها ميريم
The Thames will take us right into the heart of London.
رودخانه تايمز ما رو دقيقاً به .قلب لندن ميبره
I know where he lives.
.من ميدونم اون کجا زندي ميکنه
Magic hour -
ساعت جادويي-
you say that's when they're the weakest.
تو فتي تو اين ساعت اون ها .ضعيف تر هستن
We'll see.
.خواهيم ديد
You're going home.
.داري به خانه بر مي ردي
Jared!
جارِد
Yeah, Quinn?
بله،کويين؟
You keep them safe.
.مراقبشون باش
Well, this town's gone to hell.
.خب،اين شهر تبديل به جهنم شده
They must have heard us coming.
.اون ها بايد متوجه اومدنمون شده باشن
What's stopping them?
ي مي تونه اون ها رو متوقف کنه؟
It's not us.
.اون ما نيستيم
Either way, we gotta get in there.
در هر صورت،ما بايد به .آنجا بريم
Come on, guys. We're outnumbered hundreds to 3.
بيخيال به ها ،ما 3 نفر هستيم در .مقابل هزاران اژدها
I know this city from the sky down,
من اين شهر رو مثل .کف دستم ميشناسم
and I know it from the bottom up.
من زير و روي اين شهر رو .ميشناسم
If we can get in quiet, I can sneak us into some tunnels.
اه ساکت باشيم ،يواشکي . مي تونيم به تونلها برسيم
That should get us close.
.اين ما رو نزديک ميکنه
Good Christ.
!يا مسيح
Did he see us?
اون ما رو ديد؟
They must be starving. They're eating their own.
.اونها بايد رسنه شده باشن .اون ها دارن خودشون رو مي خورن
Oh, we're dead.
.اُه،ما مُرده ايم
Look on the bright side.
.به بخش روشنش ناه کن
Now we've got him outnumbered 3 to 1.
حالا ما بهش رسيديم .سه به يک هستيم
Now... you ready?
حالا آماده اين؟
Yeah.
.آره
Quinn...
.... کويين
You lead. We follow.
.تو رهبري کن. ما يروي ميکنيم
There's an underground passage -
.آنجا يک ذراه زير زميني هست
leads to the construction site!
.اين ذراه ما رو به شهرک ميرسونه
Down here!
!از اين ايين
Clear.
.اَمنه
Four tunnels meet at this shaft.
.هار تا تونل به اين هواکش ميرسن
Leads up to a square. There used to be buildings up there.
ما رو به يه ميدان ميرسونن،و قبلاً .آنجا يه ساختمان بود
If they're still around, could be good coverage.
اه هنوز ساختمان ها باشند،مي تونن .يه وشش خوب براي ما باشن
Yeah, if it goes to the street, that's what we take.
آره،ار اون به خيابان برسد .اين يزيه که ما مي خواهيم
Alex, give me the sticks.
.اَلکس،تيرها رو به من بده
Quinn, these are highly volatile heads.
کويين،اين ها کلاهک هاي .حساسي هستن
You fire them with your crossbow.
.آنها رو با ذوبين شليک کن
Now, when you...
.... حالا،وقتي تو
He knows we're here. Shh.
.اون ميدونه ما کجاييم .هيس
Okay.
بسيار خب
How tall is that shaft?
هواکش قدر بلنده؟
150 feet.
45متر
All right. Here's the plan -
.بسيار خب .نقشه اينه-
when we get to street level, we gotta bring that bull's ass to the ground,
وقتي به خيابان رسيديم،ما بايد .اون کون اوي رو ايين بيارم
and I'm gonna take care of that.
.و من مراقبش هستم
Now, one shot's gonna kill him, and it's gonna be with this.
حالا،يه شليک اون رو ميکشه .و اون بايد با اين باشه
He only exposes his chest before he breathes fire.
اون فقط قبل از اينکه آتيش بزنه .سينه اش بي حفاظه
Now, these are magnesium-tip C-4 arrows,
حالا،اينها تير هاي سي-4 با .کلاهک منيزيم هستند
and they only fly about 50 feet.
.و آنها حدوداً 15 متر بُرد دارن
So, when you fire, you gotta be standing in the furnace.
س،زمان شليک شما بايد،جلوي آتيش اژدها ايستاده باشين
So do not hesitate. If you do, we die.
س وقتي دارين اين کار رو ميکنين .ترديد نکنيد،ورنه ميميريم
Ah, he's playing hide-and-seek.
.اَه،اون داره قايم موشک بازي ميکنه
More like cat and mouse.
.بيشتر شبيه موش ربه بازيه اين
Quinn!
!کويين
Use it!
!از خشمت استفاده کن
Oh, he's eating it up.
.اُه ،داره مي خوردش
I can't see a damn thing, Quinn.
.من هيي نميبينم،کويين
What am I looking at?
به ي ناه کنم؟
This is an enclosed square. It's about 100 meters across.
.اين يک ميدان محصور شده است .حدود 100 متر طولشه
There's a building right in the middle.
.يه ساختمان درست وسطشه
That chimney looks down over the lot of it.
.از بالاي اون کوره بيشتر جا ها ديده ميشه
What do you think?
تو ي فکر ميکني؟
I don't know yet.
.هنوز نمي دونم
Hey...
..... هي
you scared?
ترسيدي؟
No.
.نه
It was your idea to come to London.
.اون ايده تو بود که به لندن بياييم
Yeah, I thought I'd be at 3,500 feet.
آره،من فکر کردم در .ارتفاع 450متري خواهم بود
Yeah, I thought I'd have over 200 men with me right now.
آره ،منم فکر کردم افراد من . بيشتر از 200 نفر خوهند بود
Life's got a funny way of turning out different, though, don't it?
ي فکر ميکرديم ي شد،اينطور نيست؟
Yeah.
آره
- Yeah.
.آره-
See that railcar?
.اون وان رو ببين
It'll give us a better view.
.اون ديد بهتري به ما ميده
Move.
.بريم
Drop your packs - weapons only.
.کوله هاتون رو بندازيد - فقط اسلحه
Okay, we're gonna have a window -
.بسيار خب،ما از نجره ديد داريم
10, maybe 12 seconds every time he makes a turn, and we're gonna use it.
شايد هر 10 تا 12 ثانيه اون يه دور ميزنه .و ما بايد از اين فرصت استفاده کنيم
- How? - We're gonna split up.
طور؟- .ما بايد از هم جدا بشيم-
We stay together, take a hit, and we're gone,
اه با هم بمونيم،از بين ميريم س از هم جدا ميشيم
so we gotta use every angle.
اونوقت ما از هر زاويه اي . مي تونيم استفاده کنيم
Now, Quinn, you're gonna take that west wall.
حالا ،کويين،تو از طرف .ديوار غربي برو
Don't lock and load till you get there. You got it?
مسلح نشو تا به آنجا برسي. فهميدي؟
Okay. What about you?
باشه،تو ي؟
I got the north.
.من به شمال ميرم
Alex, I need you to stay right here.
اَلکس من مي خوام که تو اينجا بموني
Now, when Quinn and I make a move, it's gonna draw him off,
حالا ،وقتي من و کويين حرکت کرديم اون رو ايين ميکشيم
and I don't think the son of a bitch can count.
فکر نميکنم اون حروم زاده بتونه فکر اينجاشو بکنه
Now, he's gonna make another turn.
.حالا اون ميخواهد يه دور ديه بزنه
When he does, I'm gonna tell you to go.
.وقتي دور زد،من بهتون ميم که بريد
You're gonna run like hell to that east wall. Don't think about it...
.شما بايد خيلي سريع به طرف ديوار شرقي بريد .... در موردش فکر نکنيد
- It's water! - Yeah, keep it. You're gonna need it.
.اين آب هست .آره ،نهش دار. بهش نياز يدا ميکني
We have paid a terrible price.
.ما هزينه زافي رداختيم
And now we got a chance to make a difference.
.و حالا ما شانس ايجاد تغيير رو داريم
We will.
.ما اينکار رو ميکنيم
Now, that's our first window.
.حالا ،اون اولين نجره است
Quinn...
...کويين
Move!
!حرکت کن
The arrows.
!تير ها
Alex!
!آلکس
In about 8 seconds, we're gonna have a window!
در حدود 8 ثانيه .ما به نجره ميرسيم
Now, when I tell you to go,
..... حالا وقتي فتم برو
you run like hell straight to the base of this chimney!
تو خيلي سريع مستقيم به طرف .ايه برج برو
Are you ready?!
آماده اين؟
Go! Go!
!برو! برو
No!
!نه
Run like the wind, baby!
.مثل باد بدو ،عزيزم
Come on, big boy!
.بيا ،سر بزر
That's right.
بسيار خوب
Quinn!
!کويين
Alex!
!آلکس
Stop!
!وايستا
I'm fine.
!من خوبم
What are we gonna do?
ميخواهي يکار کني؟
I lost the explosives.
!من مواد منفجره رو م کردم
We're gonna find 'em.
!ما بايد يداشون کنيم
Keep going!
!برو
Go around the other side!
!به طرف ديه برو
I'll slow him down!
!جلوي سرعتش رو مييرم
He's not moving. He's waiting for us.
.اون تکون نمي خوره .اون منتظر ما است
Quinn... by the truck - the arrow.
!کويين... کنار کاميون .تير اونجاست
By the wheel.
.کنار رخ ماشينه
No!
!نه
Die!
!بمير
He always thought you could do it.
!او هميشه فکر ميکرد که تو ميتوني
And you did.
.و تو اينکار رو کردي
Come on.
!بريم
Quinn! Quinn! Quinn!
!کويين! کويين! کويين
We got a signal! Quinn!
!ما يه يام دريافت کرديم !کويين
We got a signal.
!ما يه سينال دريافت کرديم
Well, what's the problem?
خب،مشکل يه؟
They're speaking French.
!اونها فرانسوي صحبت ميکنند
Well, don't come to me. I'm lousy at French.
.خب ،يش من نيا !من فرانسه ام خرابه
They want to speak to the person in charge.
او نها ميخواهند با .مسئول اينجا صحبت کنند
Ah...
...اه
Well, that would be you, then.
.خب ،س تو هستي
Just keep 'em talking.
.فقط باهاشون حرف بزن
Get us a good bottle of wine or something.
يه بطري خوب شراب يا .هر يز ديه برامون بيار
Go on, now.
.زود باش ،ديه
Thanks, Quinn.
.متشکرم ،کويين
Go on, all of you.
!همه بريد
- All right. Cheers. - Well done!
بسيار خب. خوش بذره- .کارتون عالي بود
You think it'll last?
فکر ميکني اين آرامش دوام بياره؟
I don't know.
.نميدونم
It's been, what, three months
...حدود سه ماه هست از
since we saw the last one?
!از وقتي که آخري شون رو ديديم...
If they come, they'll burn, we'll build.
اه اونها بيايند ،همه ي رو ميسوزونند،و .ما دوباره ميسازيم
Or maybe I'll just kill 'em.
!يا شايد من همه شون رو بکشم
And here I thought
...و فکر ميکنم
optimism was against your nature.
!خوش بيني ضد طبيعت توئه...
It's a recent development.
اين يه يشرفت جديده
Well, here's to evolution.
خب ،اين يه تکامل تدريجيه